# yandex_practicum

В этом репозитории примеры выполненных мной в ходе обучения проектов. 

# Структура

- Папка Classification
  - Цель проекта - Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Модель нужна для минимизации убытков отеля от отказа клиентов от брони.
  - README Classification.md - Файл с описанием проекта
  - Classification.ipynb - Файл с проектом

- Папка Computer_vision
  - Цель проекта – Подтвердить возможность создания хостинга на котором пользователи размещают свои фотографии и сопровождают их полным описанием. Отличительной особенностью сервиса должно стать — описание: его может предоставить не только тот, кто размещает фотографию, но и другие пользователи портала. Наша задача презентовать так называемый PoC (Proof of Concept, Проверка концепции) — продемонстрировать, что такой проект практически осуществим. Для демонстрационной версии нужно выбрать лучшую модель, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — и покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу. На основе лучшей модели можно будет собрать предварительную версию продукта.
  - README Computer_vision.md - Файл с описанием проекта
  - Computer_vision.ipynb - Файл с проектом
 
- Папка Exploratory_data_analysis
  - Цель проекта – изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Особо уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку.
  - README Exploratory_data_analysis.md - Файл с описанием проекта
  - Exploratory_data_analysis.ipynb - Файл с проектом
 
- Папка SQL
  - Цель проекта - Создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Если уровень риска высок, водитель должен увидеть предупреждение и рекомендации по маршруту. 
  - README SQL.md - Файл с описанием проекта
  - SQL.ipynb - Файл с проектом
