# Проект – «Предсказание отказа от брони в отеле»

Заказчик этого исследования — сеть отелей. Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. 

Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

Наша задача: 
  Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку.

В ходе проекта мы использовали следующие библиотеки:
1. pandas
2. numpy
3. seaborn
4. matplotlib
5. sklearn

В ходе проекта мы:
- Ознакомились с данными.
- Провели предобработку и исследовательский анализ данных.
  - Обработали пропуски.
  - Обработали выбросы.
- Сформулировали задачу машинного обучения.
  - Расчитали доходы и прибыль сети до внедрения модели.
  - Расчитали расходы сети до внедрения модели.
- Подготовили данные для обучения модели.
  - Исследовали баланс классов.
  - Удалили ненужные признаки.
  - Преобразовали категориальные признаки в численные - OHE
- Обучили несколько моделей и выбрали лучшую.
- Спрогнозировали размер прибыли исходя из 2 сценариев.
  - Лучший сценарий - клиенты не отказываются от услуг отеля после предложения внести депозит.
  - Худший сценарий - половина клиентов отказываются от услуг отеля после предложения внести депозит.
- Описали портрет «ненадёжного» клиента.
- Сделали выводы.

