# Проект - "Поиск по изображениям"
  Цель проекта – Подтвердить возможность создания хостинга на котором пользователи размещают свои фотографии и сопровождают их полным описанием: указывают место съёмок, модель камеры и т. д. Отличительной
особенностью сервиса должно стать — описание: его может предоставить не только тот, кто размещает фотографию, но и другие пользователи портала. 
  
  Мы занимается экспериментом по разработке поиска референсных фотографий для фотографов. Суть поиска заключается в следующем: пользователь сервиса вводит описание нужной сцены, а сервис выводит несколько фотографий с такой же или похожей сценой.
  
  Наша задача презентовать так называемый PoC (Proof of Concept, Проверка концепции) — продемонстрировать, что такой проект практически осуществим. Для демонстрационной версии нужно выбрать лучшую  модель, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — и покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу. На основе лучшей модели можно будет собрать предварительную версию продукта.

*Юридические ограничения* 
  
  Запрещено без разрешения родителей или законных представителей предоставлять любую информацию, в том числе, но не исключительно, текстов, изображений, видео и аудио, содержащие описание, изображение или запись голоса детей. Ребёнком считается любой человек, не достигший 16-ти лет. 
Поэтому нам необходимо очистить данные от проблемного контента. Во время тестирования модели при появлении в запросе “вредного” контента должен отображаться дисклеймер.

В ходе проекта мы использовали следующие библиотеки:
1. pandas
2. tensorflow
3. numpy
4. sklearn
5. catboost
6. torch
7. re
8. nltk
9. PIL
10. matplotlib
11. tqdm
12. torchvision
13. также использовал декоратор lru_cache


В ходе проекта мы:
-	Лемматизировали все описания при помощи WordNetLemmatizer и среди них выбрали слова которые попадают под юридические ограничения.
-	Исключили из датасета все картинки в описании которых присутствуют «нежелательные слова».
-	Агрегировали оценки соответствия изображения описанию
-	Векторизовали текстовые описания при помощи 
-	Векторизовали изображения при помощи модели 
-	Создали единый датасет с объединенным вектором и целевой переменной
-	После обучения нескольких моделей выбрали лучшую
-	Протестировали лучшую модель на тестовом датасете
-	Написали функцию для демонстрации работы модели. Функция на вход принимает текстовое описание и выводит самое подходящее изображение. При этом если в описании присутствуют «нежелательные слова» функция выводит дисклеймер.
-	Сделали выводы о возможности создания хостинга.

