# Проект – «Определение риска ДТП»

  Нам нужно было создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту. 
  Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.
  
Наша задача: 
1.	Создать модель предсказания ДТП. Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля. 
2.	На основе модели исследовать основные факторы ДТП. Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы: возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто? Какие ещё факторы нужно учесть? Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой? 

В ходе проекта мы использовали следующие библиотеки:
1. sqlalchemy
2. pandas
3. pivot_table
4. matplotlib
5. CatBoost
6. torch
7. sklearn

В ходе проекта мы:
-	Подключились к базе данных. Загрузили таблицы sql.
-	Провели статистический анализ факторов ДТП.
  - Провели статистический анализ ДТП по месяцам
  - Сформировали несколько аналитических задач
-	Определили какие признаки будем использовать при обучении, создали sql запрос для итоговой таблицы.
-	Провели предобработку данных в итоговой таблице.
-	Подготовили выборки для обучения. 
-	Обучили несколько моделей и выбрали лучшую.
-	Проанализировали важность основных факторов, влияющих на вероятность ДТП
-	Сделали вывод и сформировали рекомендации.  
